MCPの概要について学んできました。
ここからは少しづつMCPの中身に入っていこうとおもいます。
まずはMCPの構成要素ということで、重要なパーツについてお話をしていきます。
まずは今回も例えから入っていきます。
実際のMCPではなくて、考え方を理解するという意味での比喩ととらえてください。
まず前提として、MCPを構成する重要な要素として。
ホストクライアントサーバーという3つの要素があります。
で、イメージとしては何となくホストとクライアントが同じようなものと捉えていただくと良いかと思います。
これどういうことかこれから話をしていきます。
まずは一般的なホストクライアントサーバーというものの使われる文脈。
これが何かという点について、一つ例をご紹介したいなと思うのだが、ホストパソコンでパソコンから、例えばインターネットを通じて外部の情報
を持ってきたいということを考えてみましょう。
この時に、外部のサーバーにアクセスをするためには何が必要でしょうか。
何でしょうか。
普段、我々は何を使っているでしょうか。
ここで何が要るかと言うと、ブラウザですね。
インターネットを使ってURLを打ち込む、そのアプリケーションが必要です。
もちろんCHROME以外にもEDGEとかFIREFOXといったもの。
こういったブラウザを通じて外部のサーバーにアクセスをして情報を取ってくるということができます。
なので、実際にやり取りをしているのは、このクライアントとサーバーがやり取りをしているというところ。
ここを何となく意識しておくと良いかと思います。